# ფინალური პროექტი

ამ გვერდზე წერია მხოლოდ დავალების აღწერა. ადმინისტრაციული დეტალები და შეფასების სისტემა შეგიძლიათ ნახოთ [ინფორმაციის გვერდზე](../../info/final_project).

### ფუნქციონალი
ამ დავალებაში სემინარებზე დაწყებულ სოციალური მედიის აპლიკაციას უნდა დაუმატოთ ფუნქციები.  დეტალურად არის აღწერილი ტესტების ტექსტში. იქ არის სხვა ტექნიკური დეტალებიც. საიტზე მყოფი ტესტები წაიკითხეთ *თავიდან ბოლომდე*.

დავალების ფაილები ატვირთულია კლასრუმზე.

### შეფასება
ჯამში შესაძლებელია 30% + 10% (ბონუსი) ქულის აღება. ზღვარი არ არის (შეგიძლიათ საერთოდ არ გააკეთოთ, თუ გამოცდაზე გასასვლელად გყოფნით ქულა)

## ბონუსი
#### დიზაინი
თუ ძალისხმევას და დროს დახარჯავთ css-ზე, მომწერეთ და რამდენიმე ქულას დაგიმატებთ. თუ განსაკუთრებით კარგი იყო, მომავალ წელს სემინარებზე მაგ დიზაინით დავწერ აპლიკაციას :)

#### ტესტერები
თუ იპოვით ტესტებში ბაგს, პირველი, ვინც მის შესახებ მაცნობებს, მიიღებს ბონუს ქულას (მთელი გუნდი). 

## terms and conditions
- პროექტის ფაილები უნდა ატვირთოს  **ყველა სტუდენტმა** ინდივიდუალურად. გირჩევთ, ერთმა წევრმა დაზიპოს, დანარჩენებმა  დააკოპიროთ, სახელი გადაარქვათ და ისე ატვირთოთ, რომ ვინმემ ფაილების ძველი ვერსიის ატვირთვის გამო ქულა არ დაკარგოს.
- დაგვიანებით ატვირთული დავალება არ შემოწმდება. დავალება ატვირთეთ დედლაინამდე მინიმუმ 15 წუთით ადრე
- ჩაბარებული პროექტები შემოწმდება დედლაინამდე 1 კვირით და შემდეგ 1 დღით ადრე.

## სხვა ინფორმაცია
- [სამუშაო გარემო](../../info/browser_IDE). ამ გვერდზე არის დავალების ატვირთვის ინსტრუქცია. 
- [git-ის გამოყენება კოლაბორაციისთვის](../../resources/git)

**ჩაბარების ბოლო თარიღი: კვირა, 26 ივლისი, 11:59PM (23:59)** 
