---
title: მონაცემთა დაცვა და უსაფრთხოება
theme: white
center: true
separator: \n<!-- s -->\n
verticalSeparator: \n<!-- v -->\n
fragments: true
---

## რამდენად უსაფრთხოა ტექნოლოგიები, რომლებსაც ვიყენებთ?
<!-- v -->

### ჩვენი და აპლიკაციების storage
- ვის შეუძლია გახსნას თქვენი ფაილები ლეპტოპზე?
- ვის აქვს წვდომა ინფორმაციაზე, რომელსაც ინახავს გუგლი? ეფლი?
<!-- n -->
აპლიკაციების დაცული
პაროლი მხოლოდ სხვა ადამიანებისგან იცავს, მაგრამ თქვენი ფაილები ისევე ინახება გუგლის კომპიუტერზე, როგორც თქვენსაზე. გუგლის თითქმის ყველა პროგრამას შეუძლია თავისუფლად წაიკითხოს და გამოიყენოს (კლავიატურის გამოყენებაც კი)
ეფლის შემთხვევაში მხოლოდ თქვენ გაქვთ. მოგვიანებით გავარკვევთ როგორ.
 

<!-- v -->

### ქსელი
- wifi
- cable
<!-- n -->
wifi ეფექტურად არის შიდა ქსელი და ნებისმიერს ამ ქსელში შეუძლია ნახოს ყველა თქვენი კომუნიკაცია. ოთახში ხმამაღლა ლაპარაკს გავს.
კაბელით როცა ხდება, რამდენიმე ISP-ს. დამატებით, ნებისმიერს შეუძლია დააყენოს მოსასმენი მოწყობილობა შნურზე.
როგორ მოვახერხოთ უსაფრთხოების და პირადი ინფორმაციის შენახვა ამ პირობებში?
<!-- v -->

## დაშიფვრა
<!-- n -->
განსაკუთრებით არ განსხვავდება იმ სისტემისგან. 

<!-- v -->
### პაროლით დაშიფვრა

<!-- v -->

### PGP
- უფრო რთული შიფრი
- ინდივიდუალური (და გამოცვლადი) ყველა ადამიანისთვის
<!-- n -->
განსხვავება ის არის, რომ რადგანაც ამას აკეთებს კომპიუტერი, შესაძლებელია 

<!-- v -->

### კომუნიკაციის დაწყება
- გასაღებების მოთხოვნა
- გასაღებების მიმოცვლა
- ამის შემდეგ ყველა მორიგი მესიჯი დაშიფრულია

<!-- v -->

### გამოყენება
- დაშიფვრის პროგრამები
- სხვა პროგრამაში ჩამატება
- email
- http
<!-- v -->

### პრობლემები
- man in the middle
- https შემთხვევაში ხშირად გაზიარებულია

<!-- n -->
გასაღებების მიმოცვლის პროცესში (დაუშიფრავი კომუნიკაციისას კი ყველა მესიჯზე) შეიძლება ვინმე 'შუაში' ჩადგეს და ორივე მხრის სიმულაცია გააკეთოს.

<!-- v -->
## ციფრული თავდასხმის გზები
- 'social engineering'
- weak passwords

<!-- n -->
[სია](https://us.norton.com/internetsecurity-wifi-what-is-a-man-in-the-middle-attack.html)

<!-- v -->
### რამდენად დაცულია პაროლი
- ხშირ შემთხვევაში plain text ინახება
- თუ დაშიფრულია, ყველა ერთნაირად, ანუ ერთის გაგებით დანარჩენის შიფრსაც მოხსნი
<!-- n -->
ამ დროს იყენებენ ხოლმე ხშირად გამოყენებად პაროლებს რამდენიმე ანგარიშზე.

<!-- v -->
### როგორ უზრუნველყოფენ კომპანიები უსაფრთხოებას
- pen test

<!-- s -->
## privacy
<!-- v -->
### განსხვავება 
უსაფრთხოებასა და მონაცემების დაცვას შორის
<!-- n -->

<!-- v -->
### access
<!-- n -->
ყველა აპლიკაციას აქვს სრული წვდომა 
- საიტს : ყველაფერზე, რასაც საიტზე აკეთებ საიტზე (ყველა გვერდი, კლავიატურა, მაუსი)
- ბრაუზერს: ყველა საიტზე (პაროლების და ა.შ ჩათვლით)
- პროგრამას, რომელსაც დააინსტალირებ: (ხშირ შემთხვევაში) ლეპტოპის ყველა ნაწილზე - მყარი დისკი ანუ ფაილები, კამერა
- ოპერატიულ სისტემას: ყველაფერზე ყველა პროგრამაში 

<!-- s -->

## სხვადასხვა კითხვები ამ თემებზე

### რატომ უნდა დავიცვათ ბოროტმოქმედები?

<!-- n -->
თუ დაშიფვრის 100% უსაფრთხო ტექნოლოგიები არსებობს, ამ კოდს კრიმინალური აქტივობებისთვის გამოიყენებენ.
თუ `backdoor`ები დავაყენეთ, სახელმწიფოს ჩვენს ყველა ინფორმაციაზე თავისუფალი წვდომა ექნება. ალტერნატივა არ არსებობს.
გარდა ამისა, ეს რეგულაციები შეეხებათ მხოლოდ დიდ კომპანიებს. ვერავინ დაარეგულირებს ორ პირს შორის შიფრის გამოყენებას.

მაგალითად, აშშ-ში ცდილობენ [გაატარონ მსგავსი კანონი](https://www.helpnetsecurity.com/2020/05/26/backdoor-encryption/). ამ საკითხზე შეგიძლიათ წაიკითხოთ [უფრო ვრცელი და საინტერესო სტატიაც](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2020/06/there%E2%80%99s-now-even-worse-anti-encryption-bill-earn-it-doesn%E2%80%99t-make-earn-it-bill-ok)


<!-- v -->
### როგორ ვენდოთ პროგრამებს
<!-- n -->
იმ პროგრამებს, რომლებსაც საკუთარი კოდი გამოქვეყნებული არ აქვთ, ბრმად ვენდობით. ძალიან ცოტაა გარანტია, რომ საკუთარ დაპირებებს ასრულებენ. ერთ-ერთი მაგალითი ურიცხვიდან: იცოდით, რომ google chrome ინკოგნიტო ფანჯარაში [მაინც ინახავს](https://www.laptopmag.com/news/google-chrome-incognito-mode-sparks-dollar5-billion-class-action-lawsuit) **ყველა** გვერდს, რომელზეც შედიხართ? (ანუ კონკრეტული ვიდეოების და სტატიების სახელებსაც, ასევე ყველა ძებნას)

- რა საფრთხეს გვიქმნის [დახურული კოდი](https://www.cnet.com/news/the-dangers-of-proprietary-software/) 
- [თავისუფალი კოდის მოძრაობის შესახებ](https://www.fsf.org/about/)
- [ვიდეო](https://www.youtube.com/watch?v=SpeDK1TPbew) open source-ის შესახებ


<!-- s -->
## რესურსები

<!-- n -->
ამ სექციაში ყველაფრისთვის არ დამირთავს ბმული, მარტივი ძებნით შეძლებთ პროექტების მთავარ გვერდზე გადასვლას
<!-- v -->
### პოპულარული პროგრამების უსაფრთხო ალტერნატივები
<!-- n -->
- ბრაუზერი: firefox ან brave
- ოპერატიული სისტემა: ნებისმიერი ლინუქსზე დაფუძნებული, მე პირადად ვიყენებ [endeavouros](https://endeavouros.com/)-ს Plasma desktop environment-ით (KDE, ინსტალაციისას გეკითხება რომლის არჩევა გსურს). მობილურზე: lineageos (რომელიც android მოწყობილობებზე ყენდება)
    

### დაცული cloud
- დოკუმენტები და დრაივი - Nextcloud
- ვიდეოები - peertube
- სოციალური ქსელი - mastodon, riot და ზოგადად matrix პროტოკოლი
- პაროლების და ბარათების მონაცემების შენახვა / უსაფრთხო გაზიარება - bitwarden
<!-- v -->
### დამატებითი დაცვა
<!-- n -->
- onion ქსელი და tor ბრაუზერი
- vpn სერვისები
- tails პროექტი, ოპერატიული სისტემა, რომელიც კვალს არ ტოვებს

<!-- v -->
### ფორუმები
<!-- n -->
ამ საკითხებზე ინფორმაციას ძირითადად reddit.com-ის სხვადასხვა ჯგუფებიდან ვიღებ ხოლმე, მაგალითად r/privacy, r/freesoftware, r/stallmanwasright
