# ბრაუზერის ტესტები

html/javascript აპლიკაციის დეველოპმენტისას (დავალება და პროექტი), დავალების დეტალური აღწერის ნახვა და საკუთარი კოდის სისწორის შემოწმება შეგიძლიათ საიტის გვერდზე ჩასმული ტესტებით 

- საიტის ზემოთ მარცხენა ღილაკზე დაჭერით შეგიძლიათ გაუშვათ ეს ტესტები.
- საბოლოო შედეგი ზემოთ მარჯვნივ ჩანს, ხოლო დეტალური ინფორმაცია ჩანს საიტის დასაწყისში


დავალება მოწმდება ამ ტესტებით **და მხოლოდ ამ ტესტებით**. ტესტებში არის მოცემული უფრო დეტალური აღწერა და მოთხოვნები თითოეული ფუნქციისთვის. ეს მოთხოვნები ეტაპობრივად იზრდება, რომ მაქსიმალურად აიღოთ ქულა ყველა შესრულებული ნაწილისთვის. იმპლემენტაციაში შეზღუდული არ ხართ - მთავარია ტესტებს გადიოდეს, როგორ თქვენ წყვეტთ. 

> თუ რომელიმე მოთხოვნა არ კმაყოფილდება, ტესტერი ამოაგდებს error მესიჯს. ჩემი მესიჯის გარდა საკმაოდ ბევრი ინფორმაცია იქნება, რომელიც სამწუხაროდ ჯერ ვერ გამოვრთე. თქვენთვის ინფორმატიული ხაზები მონიშნულია ისრებით, დანარჩენს ყურადღება არ მიაქციოთ


დავალების წერისას გაითვალისწინეთ, რომ ტესტის მოთხოვნა მეტწილად არის კონკრეტული ელემენტის არსებობა (რომელიმე სხვა ელემენტში). ამ დროს ვგულისხმობთ, რომ უბრალოდ ამ ელემენტში უნდა იყოს (სადმე, აუცილებელი არ არის პირდაპირ )

მაგალითად:

div ელემენტში, რომელსაც აქვს აიდი`postId`, არსებობს `textarea`, რომელსაც აქვს კლასი `postText`

html, რომელიც აკმაყოფილებს ამ პირობას:
```html
<div id="postId" class="myclass">
    <textarea class="postText myOtherClass" id="someid">
    </textarea>
</div>

```

შეგიძლიათ დაამატოთ სხვა ელემენტები, ჩასვათ ერთმანეთში, მხოლოდ ისაა მთავარი, რომ ეს ორი პირობა იყოს შესრულებული. ანუ ესეც სრულიად მისაღები კოდია:
```html
<div id="whatyouwant">
    <div id="postId" class="myclass">
        <div class="container">
            <p>type text below</p>
            <textarea class="postText myOtherClass" id="someid">
            </textarea>
        </div>
    </div>
</div>
```


## გამოყენების მაგალითი
[ამ გვერდზე](../seminars/social_media_app_part1_tests) შეგიძლიათ ნახოთ, როგორ მუშაობს ტესტები სემინარზე დაწერე პოსტების ფუნქციონალის მაგალითზე. კოდი დევს [აქ](https://github.com/iarigby/freeuni-digital-technologies/tree/master/seminars/social_media_app_part1_tests)