# html/javascript დავალების გაკეთების და გამოგზავნის ინსტრუქცია

## საწყისი ფაილები
 
გადმოწერეთ და დააყენეთ ნებისმიერი text editor პროგრამა. გირჩევდით `visual studio code`-ს ან სუსტ კომპიუტერებზე `sublime text`-ს.

ფაილები ატვირთულია google classroom-ზე. დავალების გვერდზე. გადმოწერეთ და unzip გააკეთეთ ნებისმიერ ფოლდერში (Desktop, downloads, Documents...). ამის შემდეგ ედიტორის მენიუში აირჩიეთ File > Open Folder და მონიშნეთ ადგილი, სადაც გააკეთეთ unzip. ამის შემდეგ ედიტორში გამოჩნდება ფაილები და შეძლებთ მათ გახსნას და დაედითებას. 

შედეგის სანახავად უბრალოდ index.html ფაილი გახსენით ბრაუზერში ნებისმიერ თანამედროვე ბრაუზერში. Internet Explorer/Microsoft Edge არ არიან სრულფასოვანი ბრაუზერები და პროექტის კოდი მათზე არ იმუშავებს. თუ windows მაინც ძველი ბრაუზერით ხსნის .html ფაილებს, right click ფაილზე > open with > choose another program > აირჩიეთ სხვა ბრაუზერი და დიალოგის ქვემოთ მონიშნეთ არჩევანის დასამახსოვრებელი ველი

## დავალების გამოგზავნა
მას მერე, რაც დაასრულებთ დავალებაზე მუშაობას, მონიშნეთ ფოლდერი, რომელშიც html/js/css ფაილები არის და დაზიპეთ. ზიპს დაარქვით თქვენი მეილის ID. მაგალითად, `imghv14.zip`.

*zip ფაილში უნდა იყოს მხოლოდ დავალების ფოლდერი. დავალების ფოლდერში უნდა იყოს მხოლოდ html/js/css ფაილები*

> !!! zip და rar არ არის ერთი და იგივე. აუცილებლად *ნახეთ ინსტრუქცია* და ატვირთეთ

### zip/unzip ინსტრუქცია, თუ აქამდე არ გქონიათ გამოცდილება
- [windows](https://support.microsoft.com/en-us/help/4028088/windows-zip-and-unzip-files)
- [mac](https://www.youtube.com/watch?v=nkVrfMfkYdw)
