# ფინალური პროექტი

### Timeline
#### კვირა 0 (2-9 ივლისი)
ამ კვირის დავალების პარალელურად შეგიძლიათ დაიწყოთ გუნდების ფორმირება.

#### კვირა 1 (9-16 ივნისი)
გუნდების დარეგისტრირება, დიზაინზე მუშაობა

#### კვირა 2-4 (16 ივნისი - 5 ივლისი)
პროექტის ფუნქციონალზე მუშაობა

### დავალება
გუნდმა სემინარებზე დაწყებულ სოციალური მედიის აპლიკაციას უნდა დაუმატოს შემდეგი ფუნქციები:
- რეაქციები პოსტებზე და კომენტარებზე 
- პოსტის გაზიარება
- follow: (feed-ში პოსტების გამოწერა)
- ბონუსი: feed-ისთვის ალგორითმის დამატება

## გუნდების ფორმირება

### წევრები
გუნდში დაშვებულია 3 ან 4 წევრი. გაითვალისწინეთ, რომ ფინალური პროექტისთვის გიწევთ ამ პასუხისმგებლობების შესრულება:
- დაგეგმვა და სამუშაოს განაწილება
- დიზაინი
- ფუნქციონალის დანერგვა

სამუშაო როგორ განაწილდება არის თქვენი არჩევანი.

### რეგისტრაცია
გუნდების და წევრების რეგისტრაციისთვის ცალკე დავალება იქნება ხანის აკადემიაზე. დეტალური ინსტრუქცია დაიდება (და ლექციაზე აიხსნება) პროექტის დაწყების კვირას.


## შეფასება
- ჯამში შესაძლებელია 30% + 10% (ბონუსი) ქულის აღება
- პროექტის შეფასების მინიმალური ზღვარი არის 20% (ამაში ითვლება ბონუს ფუნქციონალიც)

### კრიტერიუმები
პროგრამის ფუნქციონალი შეფასდება ტესტების მეშვეობით. ეს ტესტები გადმოგეცემათ სამუშაო ფაილებთან ერთად, პროექტზე მუშაობის მეორე კვირას. ამ კვირის ლექციაზე გაეცნობით სხვა ტექნიკურ დეტალებს.

### ქულების განაწილება
ყველა წევრი იღებს პროექტის ქულის იმდენ პროცენტს, რამდენსაც აიღებს გუნდი. 

## პროექტის ჩაბარება
- პროექტი უნდა ატვირთოს კლასრუმზე **ყველა სტუდენტმა** (ერთი ჯგუფის წევრებმა ერთი და იგივე პროექტი უნდა ატვირთონ). უფრო დეტალურ ინსტრუქციას მიიღებთ პროექტის სამუშაო ფაილებთან ერთად (პროექტზე მუშაობის მეორე კვირაში)
- **ჩაბარების ბოლო თარიღი: კვირა, 5 ივლისი, 11:59PM (23:59)** 
