# მე-13 კვირის შეჯამება

## announcements
- დავალების ფაილებში იყო შეცდომა, რომელიც გამოვასწორე. ასევე გავაუმჯობესე შეცდომის შემთხვევაში მესიჯები. ახალი კოდი [კლასრუმზეა](https://classroom.google.com/c/NTM3MTA4ODI1ODJa/a/MTExODIwODI5Mzg3/details) დავალების გვერდზე უკვე ჩანაცვლებულია, გადმოწერეთ და ადრინდელი ფაილების მაგივრად გამოიყენეთ. თუ ვინმეს უკვე იმდენად კოდი გქონდათ დამატებული და მარტივად ვერ გადაიტანთ, მომწერეთ და დაგეხმარებით.
- დავალების დედლაინმა გადაიწია კვირა ღამემდე, მაგრამ დროულად დაიწყეთ რომ სამუშაო გარემოსა და ტესტებთან მუშაობასთან შეჩვევა მოასწროთ.
- პროექტის ჯგუფების რეგისტრაცია გადაიდო, რადგან პროექტზე მუშაობა ვერ დაიწყება ამ დავალების გავლამდე. 

## ლექცია
[პროგრამების შექმნის პროცესი](../lectures/dev)

## სემინარი
ახალი მასალა არ არის, არსებულის (დავალებისთვის საჭირო) უკეთ გაგებაზე იყო აქცენტი. ყველაფერი დეტალურად ახსნილია [დავალების პირობაში](../homework/app_part1) (ქვემოთ ნახსენები კოდის ჩათვლით, მაგრამ აქაც ვამატებ). აუცილებელია, რომ ეს პირობა და მასში მოცემული რესურსები **ყურადღებით** და **ბოლომდე** წაიკითხოთ.

### მაგალითების გარჩევა
დავალებისთვის ატვირთული [მაგალითები](../seminars/social_media_app_part1_2) (user, like ფუნქციების დამატება). 

### ტესტების გარჩევა
[ამ გვერდზე](../seminars/social_media_app_part1_tests) შეგიძლიათ ნახოთ, როგორ მუშაობს ტესტები სემინარზე დაწერე პოსტების ფუნქციონალის მაგალითზე. კოდი დევს [აქ](https://github.com/iarigby/freeuni-digital-technologies/tree/master/seminars/social_media_app_part1_tests). ტექსტი და პრინციპი თითქმის იდენტურია დავალების. თუ სემინარზე არ იყავით, შეგიძლიათ დამოუკიდებლად გაარჩიოთ.


## დავალება
ამ კვირას არ არის. 

