### announcements
- საიტის ყველა გვერდს დავამატე აღწერა და დავურთე ინსტრუქციები საიტის მაქსიმალურად გამოსაყენებლად. შეგიძლიათ დაიწყოთ [მთავარ გვერდზე](../) და ნახოთ სტრუქტურა. 
- პროექტის დედლაინი - 15 ივლისი
- ფინალური გამოცდა დანიშნულია 8 აგვისტოს
- თუ პროექტისთვის გუნდი ჯერ ვერ იპოვეთ:
    - 2 კაციანი ჯგუფები დარეგისტრირდით ცალკე და გაგაერთიანებთ
    - მარტო ვინც ხართ, მიწერეთ გუგას

#### timeline
- კვირის ბოლომდე: ფინალური პროექტის სრული ტესტერების ატვირთვა (id და ა.შ). გამომდინარე წინა და ამ კვირების პროგრესიდან, პროექტის ფუნქციონალი შეიცვალა და თავიდან არის დასაწერი. მანამდე:
    - გაიარეთ ეს სემინარი დამოუკიდებლად, სემინარის გვერდზე არის ინსტრუქცია, როგორ გაიმეოროთ ეფექტურად
    - შექმენით გეგმა, იფიქრეთ იმაზე თუ რომელ ფუნქციას რა ჭირდება. გამოსცადეთ, რამდენად მუშაობს თქვენი იდეა. ტესტერებისთვის საჭირო id/classnameები მარტივად ჩაემატება
- კვირის ბოლოს: მე-9 დავალების პრობლემური ფაილების გასწორება
- მომავალი კვირის ბოლოს: საგამოცდო საკითხების ატვირთვა
- საგამოცდო საკითხების ატვირთვის შემდეგ: პროექტამდე დაგროვებული ქულების ატვირთვა. 


### ლექცია და სემინარი: ვებ აპლიკაციის live coding

დღევანდელი გეგმაა ვებ აპლიკაციისთვის ახალი ფუნქციების დაგეგმვა და მათი იმპლემენტაცია. ასევე გაგაცნობთ ხელსაწყოს, რომელსაც პროგრამისტები აქტიურად იყენებენ. თქვენი არჩევანია, გამოიყენებთ თუ არა პროექტში.

- ახალი ფუნქციონალის აღწერა, კოდი, ლაივ ვერსია და ნაბიჯ-ნაბიჯ ინსტრუქცია არის [სემინარის გვერდზე](../seminars/social_media_app_part3)
- [git-ის გამოყენება](../resources/git) პროგრამის კოდზე მარტივი კოლაბორაციისთვის

> შენიშვნა: ლექციის დროს git-სთვის გამოვიყენე github desktop. ფუნქციების ნაკლებობის გამო გადავწყვიტე, რომ სხვა პროგრამის გამოყენება სჯობს. ინსტრქუცია უკვე განახლებულია.

